## 26.2 Spring JMS的使用
### 26.2.1 JmsTemplate
```JmsTemplate```类是JMS核心包中的中心类。 它简化了JMS的使用，因为在发送或同步接收消息时它帮我们处理了资源的创建和释放。

使用```JmsTemplate```的代码只需要实现规范中定义的回调接口。在```JmsTemplate```中通过调用代码让```MessageCreator```回调接口用所提供的会话(Session)创建消息。然而，为了顾及更复杂的 JMS API 应用，回调接口```SessionCallback```将JMS会话提供给用户，回调接口```ProducerCallback```则公开了```Session```和```MessageProducer```的组合。

JMS API 公开了发送方法的两种类型，一种接受交付模式、优先级和存活时间作为服务质量（QOS）参数，另一种则使用缺省值作为 QOS 参数(无需参数)方式。由于JmsTemplate中有很多发送方法，QOS参数用bean属性进行暴露设置,从而避免在一系列发送方法中重复。同样地， 使用setReceiveTimeout属性值来设置用于同步接收调用的超时值。

某些JMS供应商允许通过ConnectionFactory的配置来设置缺省的QOS值。这样在调用MessageProducer的发送方法send(Destination destination, Message message) 时效率更高,因为调用时直接会使用QOS缺省值，而不再用JMS规范中定义的值。 所以，为了提供对QOS值域的统一管理，JmsTemplate必须通过设置布尔值属性isExplicitQosEnabled 为true，使它能够使用自己的QOS值。

为了方便起见，JmsTemplate还暴露了一个基本的请求-回复操作，允许在一个作为操作一部分而被创建的临时队列上，进行消息的发送与等待回复。

> 配置的JmsTemplate类的实例是线程安全的。这很重要，因为这意味着你可以配置一个JmsTemplate单例，然后安全地将这个共享引用注入给多个协作者。 要清楚，保持对ConnectionFactory引用的JmsTemplate是有状态的，该状态不是会话状态。

从Spring Framework 4.1开始，JmsMessagingTemplate构建在JmsTemplate之上，并提供与消息抽象（即org.springframework.messaging.Message）的集成。 这允许您以通用方式来创建要发送的消息。

### 26.2.2 Connections
JmsTemplate请求一个对ConnectionFactory的引用。 ConnectionFactory是JMS规范的一部分，并被作为使用JMS的入口。客户端应用通常作为一个工厂配合JMS提供者去创建连接，并封装一系列的配置参数， 其中一些是和供应商相关的，例如SSL的配置选项。

当在EJB内使用JMS时，供应商提供JMS接口的实现，以至于可以参与声明式事务的管理， 提供连接池和会话池。为了使用这个实现，J2EE容器一般要求你在EJB或servlet部署描述符中将JMS连接工厂声明为 resource-ref。为确保可以在EJB内使用JmsTemplate的这些特性， 客户端应当确保它能引用其中的ConnectionFactory实现。

#### 缓存消息资源
标准的API涉及创建许多中间对象。要发送消息，将执行以下“API”步骤

	ConnectionFactory->Connection->Session->MessageProducer->send

在ConnectionFactory和Send操作之间，有三个中间对象被创建和销毁。 为了优化资源使用并提高性能，提供了两个ConnectionFactory的实现。

#### SingleConnectionFactory
Spring提供ConnectionFactory接口的一个实现，SingleConnectionFactory， 它将在所有的createConnection调用中返回一个相同的连接， 并忽略close的调用。这在测试和独立的环境中相当有用， 因为同一个连接可以被用于多个JmsTemplate调用以跨越多个事务。 SingleConnectionFactory接受一个通常来自JNDI的标准ConnectionFactory的引用。

#### CachingConnectionFactory
CachingConnectionFactory扩展了SingleConnectionFactory的功能，它添加了会话、消息生产者、消息消费者的缓存。 初始缓存大小设置为1，使用sessionCacheSize属性来增加缓存会话的数量。 请注意，实际缓存会话的数量将超过该值，因为会话的缓存是基于确认模式的，因此当设置sessionCacheSize为1时，缓存的会话可能达到4个，因为每个确认模式都会缓存一个。 消息生产者和消息消费者被缓存在他们自己的会话中，并且还考虑到缓存时生产者和消费者的独有属性。 消息生产者根据目标进行缓存。 消息消费者基于一个缓存键进行缓存，该键由目标、选择器、noLocal传递标志和持久订阅名称（如果创建持久消费者）组合而成。

### 26.2.3 Destination管理
Destination，象ConnectionFactories一样，是可以在JNDI中进行存储和提取的JMS管理对象。当配置一个Spring应用上下文，可以使用JNDI工厂类JndiObjectFactoryBean / <jee:jndi-lookup>在你的对象引用上执行依赖注入到JMS Destination。然而，如果在应用中有大量的Destination，或者JMS供应商提供了特有的高级Destination管理特性，这个策略常常显得很笨重。高级Destination管理的例子如创建动态destination或支持destination的命名层次。JmsTemplate将destination名字到JMS destination对象的解析委派到一个DestinationResolver接口的实现。DynamicDestinationResolver是JmsTemplate 使用的默认实现，并且提供动态destination解析。同时JndiDestinationResolver作为JNDI包含的destination的服务定位器，并且可选择地退回来使用DynamicDestinationResolver提供的行为。

相当常见的是在一个JMS应用中所使用的destination只有在运行时才知道，因此，当一个应用被部署时，它不能被创建。这经常是因为交互系统组件之间的共享应用逻辑是在运行时按照已知的命名规范创建destination。虽然动态destination的创建不是JMS规范的一部分，但是许多供应商已经提供了这个功能。用户为所建的动态destination定义名字，这样区别于来临时destination，并且动态destination不会被注册到JNDI中。创建动态destination所使用的API在不同的供应商之间差别很大，因为destination所关联的属性是供应商特有的。然而，有时由供应商作出的一个简单的实现选择是忽略JMS规范中的警告，并使用TopicSession的方法createTopic(String topicName)或者QueueSession的方法createQueue(String queueName)来创建一个拥有默认属性的新destination。依赖于供应商的实现，DynamicDestinationResolver可能也能创建一个物理上的destination，而不是只是解析。

布尔属性PubSubDomain被用来配置JmsTemplate使用什么样的JMS域。这个属性的默认值是false，使用点到点的域，也就是队列。JmsTemplate使用该属性决定了通过DestinationResolver的实现来解析动态destination的行为。

你还可以通过属性DefaultDestination配置一个带有默认destination的JmsTemplate。默认的destination被使用时，它的发送和接收操作不需要指定一个特定的destination。

### 26.2.4 消息监听容器
在EJB世界里，JMS消息最常用的功能之一是用于实现消息驱动Bean（MDB）。Spring提供了一个方法来创建消息驱动的POJO（MDP），并且不会把用户绑定在某个EJB容器上。（[参见第26.4.2节“异步接收 - 消息驱动的POJO”，详细介绍了Spring的MDP支持](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jms.html#jms-asynchronousMessageReception)）。从Spring Framework 4.1开始，端点方法可以使用@JmsListener进行简单的注解，[参见第26.6节“注释驱动的侦听器端点 “ 更多细节。](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jms.html#jms-annotated)

用消息监听容器从JMS消息队列接收消息，并驱动被注入该消息的消息监听器。 监听容器负责消息接收和分发到对应的监听器的所有线程。 消息监听容器是MDP和消息提供者之间的一个中介，负责处理消息接收的注册，事务管理，资源获取与释放，异常转换等。这使得应用开发人员可以专注于开发和接收消息（可能的响应）相关的（复杂）业务逻辑，把和JMS基础框架有关的样板化的部分委托给框架处理。

有两个Spring包装的标准JMS消息监听容器，每个都有它特定的功能集。

#### SimpleMessageListenerContainer
这个消息监听容器是两种标准风格中比较简单的一个，它在启动时创建固定数量的JMS会话和消费者，使用标准的JMS方法MessageConsumer.setMessageListener() 注册监听，并且让JMS提供者做监听回调。它不适于动态运行要求或者参与额外管理事务。兼容上，它与标准的JMS规范很近，但它通常情况下不兼容Java EE的JMS限制条件。

> 虽然SimpleMessageListenerContainer不允许参与外部管理的事务，但它确实支持原生JMS事务：只需将“sessionTransacted”标志切换为“true”，或者在命名空间中将'acknowledge'属性设置为“transacted”：监听器抛出的异常将会导致回滚，然后消息被重新传递。 或者，考虑使用'CLIENT_ACKNOWLEDGE'模式，在异常的情况下提供重新传递，但没有使用事务会话，因此在事务协议中不包括任何其他会话操作（例如发送响应消息）。

#### DefaultMessageListenerContainer
这个消息监听容器用于大部分的案例中。与SimpleMessageListenerContainer相反的是，这个容器适于动态运行要求并且能参与额外管理事务。 在配置JtaTransactionManager的时候，每一个被接收的消息使用XA事务注册，因此可能利用XA事务语法处理。该监听容器在JMS提供者低要求，高级功能（如外部管理事务的参与）以及与Java EE环境的兼容性之间取得了良好的平衡。

容器缓存等级可以定制，注意当缓存不可用的时候，每一次消息接收，一个新的connection和新的session被创建。使用高负载的非持久化订阅可能导致 消息丢失，在这种情况下，确保使用合适的缓存等级。

当代理挂掉时，此容器也具备可恢复的能力。 默认情况下，一个简单的BackOff实现会每5秒重试一次。可以为更细粒度的恢复选项指定自定义的BackOff实现，请参见ExponentialBackOff示例。

> 与同级的SimpleMessageListenerContainer一样，DefaultMessageListenerContainer支持原生JMS事务，并允许自定义确认模式。 如果可行的话，强烈建议您使用外部管理的事务：即，如果您可以忍受在JVM挂掉的情况下偶尔会重复发送消息。业务逻辑中的自定义重复消息检测步骤可能涵盖这些情况，例如以业务实体的形式存在的检查或协议表检查。这样的安排将比任何其他方式显着更有效：用XA事务（通过使用JtaTransactionManager配置你的DefaultMessageListenerContainer）来包裹整个过程，覆盖了JMS消息的接收以及消息监听器中业务逻辑的执行（包括数据库操作等）。

### 26.2.5 事务管理
Spring提供了一个JmsTransactionManager用于对JMS ConnectionFactory做事务管理。这将允许JMS应用利用Spring的事务管理特性。[第13章事务管理中所述的Spring的托管事务功能](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/transaction.html)。JmsTransactionManager在执行本地资源事务管理时将从指定的ConnectionFactory绑定一个ConnectionFactory/Session这样的配对到线程中。JmsTemplate会自动检测这样的事务资源，并对它们进行相应操作。

在Java EE环境中，ConnectionFactory会池化Connection和Session，这样这些资源将会在整个事务中被有效地重复利用。在一个独立的环境中，使用Spring的SingleConnectionFactory时所有的事务将公用一个JMS Connection，但是每个事务将保留自己独立的Session。或者，请考虑使用具体提供者的池适配器，如ActiveMQ的PooledConnectionFactory类。

JmsTemplate也利用JtaTransactionManager和支持XA的JMS ConnectionFactory一起来执行分布式事务。 请注意，这需要使用JTA事务管理器以及正确的XA配置的ConnectionFactory！（检查您的Java EE服务/ JMS提供者的文档。）

在使用JMS API从连接中创建会话时，通过托管和非托管事务环境重用代码可能会令人困惑。 这是因为JMS API只有一种工厂方法来创建会话，它需要对事务和确认模式赋值。在托管环境中，设置这些值是环境事务性基础架构的责任，因此供应商对JMS Connection的包装器将忽略这些值。 在非托管环境中使用JmsTemplate时，可以通过使用属性sessionTransacted和sessionAcknowledgeMode来指定这些值。 当与JmsTemplate一起使用PlatformTransactionManager时，模板将始终被赋予一个事务性JMS会话。